### 2017-06-08 Paper/sections/3-software.tex
CUDA upd

\subsection{Програмное обеспечение для CUDA-сервера}
Програмное обеспечение для сервера написано на языке C\# под операционную систему Windows.

>>>>

\subsubsection{Программа для запуска на компьютере}
Данное ПО написано на языке Python и может быть запущено на любой операционной системе. Используются библиотеки PyQtgraph, PyQt, numpy, matplotlob и pyserial. Для запуска программы необходимо установить эти библиотеки:
\begin{enumerate}
  \item Скачать и установить последнюю версию python c официального сайта: \url{https://www.python.org/downloads/}
  \item открыть командную строку и установить необходимые библиотеки с помощью комманд:
  \item sudo pip install pyqtgraph
  \item pip install pyqt5
  \item pip install numpy
  \item pip install matplotlib
  \item pip install pyserial
  \item скачать саму программу для работы с ацп по ссылке: \url{https://github.com/tandav/ultrasonic-stethoscope/blob/master/arduino/app.py}
\end{enumerate}

Даллее в коммандной строке необходимо перейти в директорию, где находится скачанная программа \verb|app.py|. Теперь нужно подключить устройство к компьютеру через Native-USB порт и запустить программу с помощью команды:

\verb|python app.py|

При запуске программы можно указывать параметры даунсемплинга (downsampling). Даунсемплинг позволяет отрисовывать на графике не все значения с ацп, а в N раз меньше. Это позволяет увеличить скорость отрисовки (Более высокое значение FPS (frames per second, количество кадров в секунду), но при этом теряется точность сигнала, можно не увидеть очень высоие частоты на графике. Значение даунсемплинга задается с помощью аргумента \verb|-d|. Допустим, команда

\verb|python app.py -d 100|

запустит программу со значением параметра downsampling=100.

\begin{figure}[H]
\centering
% \includegraphics[width=14cm]{sprint-layout-circuit.png}
\includegraphics[width=\textwidth]{images/app-screen.png}
\caption{Скриншот работы программы}
\end{figure}

Для записи данных в файл и отправки их на сервер нужно выбрать сколько значений записывать и нажать кнопку Record Values.\\\\

Основные компоненты программы:
\begin{itemize}
  \item Класс \verb|SerialReader| - принимает данные с ацп через serial порт. В этом классе есть 2 основных метода: метод \verb|run()|, который в бесконечном цикле собирает данные с АЦП и, если нажата кнопка записи, записывает данные в файл. Метод \verb|get(num, downsample=1| - возвращает num последних значений с ацп. Этот метод использует второй класс \verb|adc_chart|.
  \item Класс \verb|adc_chart| - работает с интерфейсом пользователя. Основные методы: 
    \begin{itemize}
      \item \verb|init_ui| - инициализация пользовательского интерфейса
      \item \verb|updateplot| - метод получает последние значения с АЦП и отрисовывает их на графике
      \item \verb|on_record_values_button| - обработка кнопки записи сигнала.
      \item \verb|closeEvent| - обработка закрытия окна программы. Завершает все запущенные процессы.
    \end{itemize}
  \item \verb|send_to_cuda| - метод вызываемый, когда завершена запись данных. Отправляет данные на CUDA-сервер.
  \item \verb|calc_fft_localy| - метод позволяющий посчитать быстрое преобразование фурье на локальном компьютере, без отправки на сервер. Для вычисления и отрисовки используются библиотеки Numpy и Matplotlib.
\end{itemize}

\subsection{Програмное обеспечение для CUDA-сервера}
Програмное обеспечение для сервера написано на языке C\# под операционную систему Windows. ПО позволяет считать быстрое преобразование фурье на видеокартах NVidia c помощью технологии CUDA (библиотека для работы с высокопроизводительными математическими вычислениями на видеокартах NVidia).
